[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Se deben proteger las obras originales]
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
[Episode 8]
[Episodio 8]
Spirit Slay!
¡Exterminar espíritus!
Xiuyuan! Xiuyuan! Xiuyuan!
Xiuyuan, Xiuyuan, Xiuyuan.
The suicide-for-all spell.
Una técnica de sacrificio mutuo.
I underestimated you.
Te he subestimado.
The spirit energy can't flow through.
¿Por qué no puedo transmitirle energía espiritual?
His spirit meridians are broken with critical internal wounds.
Destruyó sus propios meridianos y tiene graves heridas en los siete orificios.
The Divine Tree is his only hope to live.
Sin el Árbol Divino para curar sus heridas, no sobrevivirá.
Nonsense!
¡Puras tonterías!
You're the one who's doomed!
El que no va a sobrevivir eres tú.
Worthless trash,
Ya que no sirve para nada,
die together.
entonces los mataré.
Lifei, are you alright?
Lifei, ¿estás bien?
Take care of Xiuyuan.
Cuida bien de Xiuyuan.
Since you beg for death,
Ya que tienen tanta prisa por morir,
I shall oblige.
los complaceré.
Five Elements Merge, Demon-Subduing.
Unión de los cinco elementos, dominación demoníaca.
Pointless struggle.
¡Qué falta de medida!
Villain, Mr. Zuo Qiu won't spare you!
Maldito Zong, el decano Zuo Qiu no te dejará en paz.
When I find the Divine Tree,
Cuando encuentre el Árbol Divino,
I'll fear no one!
¿a quién en el mundo tendré que temer?
Such surging spirit energy.
¡Qué energía espiritual tan poderosa!
Finally, you revealed yourself.
Por fin has salido.
If you'd been any later, we'd have been dead.
Si hubieras llegado más tarde, habríamos muerto.
My wounds haven't fully healed,
Aún no me he recuperado de mis heridas,
yet I had to save you.
y encima tengo que salvarte a ti, muchachita.
Do you know how much cultivation I lost?
¿Sabes cuánto cultivo me ha costado?
I'm going to rest.
Me voy a dormir.
Don't come to me in a year or half.
No me busques por un buen rato.
Wait, please save Xiuyuan!
¡No, no, no! Salva a Xiuyuan.
His meridians are shattered, and his spirit root is ruined.
Tiene los meridianos destrozados y la raíz espiritual arruinada.
There's nothing I can do.
Yo tampoco puedo.
Let fate take its course.
Déjalo que se las arregle solo.
What?
¿Que se las arregle solo?
No, he mustn't die!
No, no puede morir.
Save him.
Sálvalo, por favor.
Save him, please.
Te lo suplico, sálvalo.
Head to Qingqiu.
Ve a Qingqiu.
The Ganhua Realm holds what can heal him.
En el Reino de Ganhua hay algo que puede salvarlo.
Qingqiu?
¿Qingqiu?
Wait.
No.
Where
El Reino de Ganhua.
is the Ganhua Realm, Riyan?
¿Dónde está el Reino de Ganhua, Riyan?
You mustn't die!
No puedes morir.
I'll save you.
Yo te salvaré.
Xiuyuan! Xiuyuan!
Xiuyuan, Xiuyuan.
- Lifei? - Lifei?
Lifei.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
What's wrong with him?
Xiuyuan está...
Let's hurry back to the academy.
Volvamos rápido a la Academia.
Don't bother.
¿Volver? ¿Para qué?
Mr. Hu.
Sr. Hu.
Find a place to bury him.
Busca un lugar y entiérralo.
If you won't save him, I will!
Si tú no lo salvas, lo haré yo.
Head back to Qingqiu. I have a way to heal him.
Vayamos a Qingqiu, tengo una manera de salvarlo.
I'm coming with you. Go.
Voy contigo, vamos.
Mr. Hu, Xiuyuan is on the brink of death.
Sr. Hu, Xiuyuan está al borde de la muerte.
We'll take him to Qingqiu.
Primero lo llevaremos a Qingqiu.
Once things calm down,
Cuando las cosas se calmen,
we'll go to the academy to plead guilty.
volveremos sin falta a la Academia a pedir disculpas.
We beg for your permission.
Espero que lo entienda.
One's fate is predetermined.
El destino ya está escrito.
What if you fail to save him?
¿Y si no logramos salvarlo?
As his fellow disciples,
Somos compañeros de estudio.
we should stand together through hardship and do our best.
Es nuestro deber compartir las dificultades y dar lo mejor de nosotros.
If we get expelled from the academy for this,
Si por eso nos expulsan de la Academia,
we'll accept it without regret.
lo aceptaremos de buena gana.
Yes.
Sí.
That's right.
Así es.
Xiuyuan!
Xiuyuan.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Lifei, Mr. Hu is saving him.
Lifei, el Sr. Hu está ayudando a Xiuyuan.
I've stabilized his heart meridians for now.
Por ahora he protegido sus venas cardíacas.
He won‘t be dead in at least three stays,
No debería morir en tres días.
but what happens later depends on his fate.
Lo de después, dependerá de su suerte.
I'll cover for you with the academy.
En la Academia, yo les cubriré por un tiempo.
Bring him back safe once you cure him.
En cuanto lo salven, vuelvan rápido.
You're too young to stay outside alone.
Son unos niños, y afuera no es seguro.
What does he mean?
¿Qué quiere decir?
Is he going to cover for us?
¿Él va a encubrirnos?
Never mind. Save Xiuyuan first.
Dejemos eso, primero salvemos a Xiuyuan.
Let's go.
Vamos.
Your Highness,
Príncipe.
your cultivation is astonishing now.
Ahora tu cultivo es tan impresionante.
Like our teachers,
Como el de los señores,
you can weave a spirit energy barrier for healing.
puedes crear una red de energía espiritual curativa.
The Zhurong Stone is powerful.
Así que esta Piedra Zhurong es la poderosa.
It can sustain spirit energy,
Con este artefacto puedo mantener la energía.
barely enough to last for a few hours.
Apenas alcanza para unas horas.
A few hours? Exactly how long?
¿Unas horas? ¿Cuánto es?
Don't worry.
No te preocupes.
Xiuyuan is out of immediate danger.
Xiuyuan debería estar fuera de peligro por ahora.
Stay here and look after him.
Quédate tú a cuidarlo.
We'll search for the Ganhua Realm.
Nosotros iremos a buscar el Reino de Ganhua.
I can search.
Yo puedo ir.
Lifei, your spirit power is faint,
Lifei, tu energía espiritual ya es débil de por sí.
and you've channeled energy to Xiuyuan nonstop.
Y en el camino no has parado de transmitirle energía a Xiuyuan.
You can barely stand right now.
Con suerte, puedes mantenerte en pie.
Yeah.
Cierto.
There's plenty of medicinal herbs here.
Veo que en esta casa hay muchas hierbas medicinales.
Lifei, boil some nourishing medicine.
Lifei, prepara algunas decocciones tonificantes.
We'll be back soon.
Vamos y volvemos rápido.
Qingqiu's mountains are steep, filled with spirits,
Las montañas de Qingqiu son escarpadas y hay muchos espíritus.
but most mean no harm.
Pero la mayoría no son malvados.
If you run into trouble,
Si se encuentran con algún problemático,
tell them you're Xiaobangchui's friends.
digan que son amigos de Xiaobangchui.
Stay safe.
¡Tengan cuidado!
Okay.
De acuerdo.
When my master and I traveled,
Con mi maestro vagamos por todas partes.
we lodged in inns with money, and shrines without.
Con dinero, en posadas; sin dinero, en templos abandonados.
After coming back to Qingqiu,
Cuando por fin volvimos a Qingqiu,
we spent two to three months
solo reconstruir esta cabaña de madera
rebuilding this wooden house.
nos tomó dos o tres meses.
This is our only home.
Este es nuestro único hogar.
No outsiders have set foot here.
Nunca hemos dejado entrar a nadie de fuera.
You're our first visitor,
Tú eres el primero que viene aquí.
but look at you, bedridden as soon as you arrived.
Y tú, nada más llegar, te quedas en la cama.
Are you crazy?
¿Estás loco?
Why risk your life saving me time and again?
¿Por qué una y otra vez arriesgas tu vida para salvarme?
Giving up saving your brother?
¿Ya no quieres salvar a tu hermano mayor?
Why treat me so well?
¿Por qué eres tan bueno conmigo?
My master said never owe anyone a favor.
Mi maestro dijo que nunca debes deber favores sentimentales.
I'll help rescue him
Cuando te recuperes, te ayudaré.
once you recover, okay?
Te ayudaré a salvar a tu hermano mayor, ¿de acuerdo?
Found nothing?
No lo encontramos.
We searched every spirit spot
Buscamos en todos los lugares de Qingqiu
across Qingqiu,
con energía espiritual.
yet sensed no spot with strange spirit energy.
Y todavía no encontramos ningún lugar con energía anormal.
Lifei, living here ages,
Lifei, has vivido en Qingqiu tanto tiempo,
don't you know the Ganhua Realm?
¿y no sabes dónde está el Reino de Ganhua?
Who told you about it?
Entonces, ¿quién te lo dijo?
Does the Ganhua Realm truly exist?
¿El Reino de Ganhua existe de verdad?
Say something!
¡Dime!
As a hidden secret realm,
Si es un reino secreto,
it can't be easily
no es un lugar que
tracked down.
se encuentre tan fácilmente.
It's fine. I'll search tomorrow morning again.
No importa, mañana temprano volveré a buscar.
But Mr. Hu warned
Pero el Sr. Hu dijo
that Xiuyuan only has three days to live.
que Xiuyuan no aguanta más de tres días.
A day and a half have passed, and you...
Ya ha pasado un día y medio, y tú...
Xiuyuan!
Xiuyuan.
I'm going out to search now.
Voy a buscarlo ahora mismo.
Lifei.
Lifei.
None of you know where the Ganhua Realm is?
¿Ustedes tampoco saben dónde está el Reino de Ganhua?
Wait.
Esperen.
Tell
Vayan a decirles
every spirit and monster you can find
a todos los espíritus y demonios que puedan encontrar.
that I'll offer anything
A quien pueda darnos una pista,
in exchange for clues.
le daré lo que sea.
Lifei.
Lifei.
Your spirit power is long exhausted.
Ya has agotado toda tu energía espiritual.
Keep this up, and you'll collapse next.
Si sigues así, la que va a caer eres tú.
Tongzhou,
Tongzhou.
what if the Ganhua Realm isn't real?
¿Y si el Reino de Ganhua no existe?
Who told you
El Reino de Ganhua puede salvar a Xiuyuan.
it can save Xiuyuan?
¿Quién te lo dijo exactamente?
My friend.
Es... un amigo.
But what if I misheard?
Pero si lo escuché mal,
What if we never find it?
o si nunca lo encontramos,
Will Xiuyuan die?
¿Xiuyuan va a morir?
We'll find it for sure.
Seguro que lo encontraremos.
We can use herbs, channel spirit energy,
Podemos usar medicinas, energía espiritual,
and try every possible means
cualquier medio que se nos ocurra
to save him.
para salvarlo.
You're just comforting me.
Solo me estás consolando.
I don't need empty words.
No hace falta.
Only one day left.
Todavía queda un día.
I'll find it.
Puedo encontrarlo.
I'll definitely locate the Ganhua Realm.
Tengo que encontrar el Reino de Ganhua.
Lifei.
Lifei.
I picked some healing herbs
Encontré algunas hierbas curativas.
for Xiuyuan.
A ver si estas hierbas le funcionan.
Changyue.
Changyue.
Xiuyuan!
Xiuyuan.
His pulse is far too faint.
¿Por qué su pulso es tan débil?
He was supposed to last another day.
Si todavía queda un día...
I'll offer anything
A quien pueda darnos una pista,
in exchange for clues.
le daré lo que sea.
Those spirits crave my blood.
A esos espíritus les gusta mi sangre.
Yeah. My blood might work.
Sí, quizás mi sangre sirva de algo.
Drink it.
Bebe.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Xiuyuan. Xiuyuan. Xiuyuan.
Xiuyuan, Xiuyuan, Xiuyuan.
Stay awake! Open your eyes!
No te duermas, abre los ojos.
Lei Xiuyuan!
Lei Xiuyuan.
This won't do.
Así no puede ser.
Is there any other way?
¿Hay alguna otra manera?
Lifei. Lifei!
Lifei, Lifei.
Essence and Qi form the Core. Take the Inner Core out of the body...
La esencia se condensa en el núcleo interno, y el núcleo abandona el cuerpo.
The Ten Forbidden Arts of Sorcerers.
Son los Diez Tabúes del Cultivador.
What's this?
¿Qué es esto?
You can't just take your inner core out.
¿Qué es el núcleo interno? ¿Se puede sacar así nomás?
To save him,
Para salvarlo,
you'd believe any crooked forbidden trick?
¿crees en cualquier método herético?
Are you throwing your life away?
¿No te importa tu vida?
You want to trade your life for Xiuyuan's,
¿Cambiar tu vida por la de Xiuyuan?
but he would never allow it.
Xiuyuan sería el primero en no estar de acuerdo.
No matter what we try, nothing works.
Esto no, lo otro tampoco.
But the three days will be up soon.
Los tres días se acaban.
What can we do?
¿Qué hacemos al final?
Qingqiu swarms with spirits,
Qingqiu está plagada de criaturas demoníacas.
so ordinary people cannot dwell here.
Los mortales no pueden vivir aquí.
Your master kept you safe here all these years,
Que tu maestro haya podido protegerte aquí todos estos años,
so he must be a hidden expert.
seguro que es un gran sabio.
Did he ever mention
¿Te ha mencionado alguna vez
healing herbs
algún medicamento espiritual
or any special land?
o algún lugar en especial?
[Young Lifei] Xiaobangchui, don't worry.
[Lifei de niña] Xiaobangchui, no te preocupes.
I'll find a way to heal you.
Encontraré la manera de curarte.
I remember now.
Ya sé.
It's right over there,
Recuerdo que es por allí.
but I can't recall the entrance.
Pero no recuerdo dónde está la entrada.
If the Ganhua Realm holds mysterious power,
Si el Reino de Ganhua realmente tiene algo especial,
its terrain must carry clues.
su geografía debe dejar algún rastro.
My master always said yin and yang coexist.
Mi maestro siempre dice que el yin y el yang se generan mutuamente.
The void is substance. Emptiness is fullness.
Lo ilusorio es lo real, y lo vacío es lo pleno.
Be careful.
Cuidado.
Let's check it down there.
Bajemos a ver.
Stars?
Estrellas.
These look like islands.
Más bien parecen islas.
Legends say thousands of isles lie beyond the sea,
Se dice que en ultramar hay miles de islas.
yet there are far more here than that.
Y las islas que vemos ahora son incontables.
Testing each one
Si tenemos que probar una por una,
would take a whole day.
temo que nos llevará todo un día.
Dawn draws near. Xiuyuan can't wait that long.
Está amaneciendo, Xiuyuan no puede esperar más.
Try them now.
Probemos rápido.
Lifei. Lifei.
Lifei, Lifei.
Let me do it, Lifei.
Déjame a mí, Lifei.
Lifei.
Lifei.
[Ganhua Realm]
[Reino de Ganhua]
You see that?
¿Viste eso?
What?
¿Qué pasó?
It lit up!
Se iluminó.
I remembered.
Lo recordé.
This is the one.
Es esto.
I'll do it. Keep watch nearby.
Déjame a mí, tú vigila.
Such immense spirit power. Could it be this round stone?
¡Qué energía espiritual tan brutal! ¿Será que viene de esta piedra redonda?
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Llevo conmigo la lujuria del mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
Hnag in there.
Resiste.
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nuestros destinos están entrelazados, nos abrazamos y combatimos mutuamente♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Es difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Luchamos cegados, miles de caminos brotan en el corazón♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪El amor vuelve a germinar en esta vida♪
♪No calamity can rival♪
♪Ni mil catástrofes superan♪
♪the lingering thread of a fragrance♪
♪El hilo de fragancia que nos une♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
This spirit power...
Esta energía espiritual...
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign♪
♪Aunque todos me abandonen♪
♪Supreme♪
♪No temo luchar♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Si el sello no se puede romper, déjalo estar♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪El lugar donde el corazón descansa es mi hogar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds, break through the waves♪
♪Volar uno a lado del otro entre las nubes, romper las olas♪
♪The heart's ocean knows no shore♪
♪Un mar infinito en el corazón♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Siempre al final del destino♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Ese instante en que me mantengo firme♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪El cielo y la tierra♪
♪And falling petals♪
♪Son como flores caídas♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Dejo que toda mi vida pase sin importarme♪
Lifei.
Lifei.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
You're awake, Lifei.
Lifei, despertaste.
What about Xiuyuan? Is he alright?
¿Y Xiuyuan? ¿Cómo está?
He's safe.
Está bien, Xiuyuan está bien.
Calm down.
No te apresures.
You've been asleep for three days.
Has dormido tres días.
Three days?
¿Tres días?
Xiuyuan, be careful.
Xiuyuan, más despacio.
Xiuyuan!
Xiuyuan.
♪When fate calls, I rise as a worthy one♪
♪Si el destino me alza, seré el virtuoso♪
♪I'll never back down♪
♪Primero, jamás rechazaré♪
♪I keep my former fearless resolve, never return it♪
♪No devolveré la gloriosa valentía de antaño♪
♪Dusk till dawn, I stay awake♪
♪Día y noche, sin dormir aún♪
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪Con pesada carga, azote al viento hacia lejos♪
Is it really healed?
¿De verdad estás curado?
Are you fully recovered?
¿Estás completamente bien?
Yes, I've checked thoroughly.
Está bien, ya lo he comprobado.
His broken meridians are reconnected.
Sus meridianos están restaurados.
The Ganhua Realm is truly a miraculous place.
Ese Reino de Ganhua es realmente un buen lugar.
That's just wonderful.
¡Qué bien, qué bien!
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪Con ambición, en tierra espinosa, se abre un nuevo banquete♪
You have no idea
No sabes...
how badly you were hurt.
No sabes lo grave que estabas.
Never use
De ahora en adelante, eso de...
that suicide-for-all spell again,
Esa técnica de sacrificio mutuo,
you hear me?
no la puedes volver a usar.
I was terrified.
Me tenías preocupadísima.
I won't.
No la usaré más.
You... You'd better keep your word.
Tú... será mejor que cumplas.
If you try it again,
Si hay una próxima vez...
I...
la próxima vez...
♪Bearing heavy missions, I ride far away♪
♪Con pesada carga, azote al viento hacia lejos♪
♪The hidden fire in my heart forges a massive sword♪
♪El fuego oculto en el corazón forja una espada de mil libras♪
♪With you, we climb bleak cliffs beneath endless gloom♪
♪Contigo, escalo rocas sin ver el cielo♪
♪Bow our heads and endure bitter gales♪
♪Agachada, bebiendo el viento fuerte♪
Promise you'll never sacrifice yourself for me.
Si hay una próxima vez, no te esfuerces tanto por salvarme.
♪Ambition surges; we hold new feasts amid thorns♪
♪Con ambición, en tierra espinosa, se abre un nuevo banquete♪
♪Climb high, lone sword sings, dance beneath autumn moon♪
♪Tambores y banderas suenan como música, retumban en el cielo♪
♪Dreams wane, then bloom full soon♪
♪Sueños rotos, luego restaurados♪
♪Rough the road, yet my steps shall never cease to move♪
♪El camino es difícil, pero mis pies no se rinden♪
♪Banners wave, war drums thunder across the sky♪
♪Que la escarcha, la lluvia y la nieve bloqueen la larga escalera♪
♪I tread fleeting mist beneath my feet♪
♪Mis pies pisan como humo♪
♪At last I see, life's end lies boundless wild free♪
♪Al final descubro que en el fin de la vida hay una llanura♪
Alright.
Bueno, bueno.
Survive hardship, and good luck awaits.
No hay mal que por bien no venga.
Here, a bowl each.
Vengan, un tazón para cada uno.
Cry after drinking.
Beban y luego lloran.
True that.
Cierto.
Survive hardship, and good luck awaits. Here.
No hay mal que por bien no venga. Vamos.
A bowl each.
Un tazón para cada uno.
Drink it all.
¡Brindis!
The strange spirit aura of the tower.
El aura espiritual anormal de la Torre Futu...
The Divine Tree.
El Árbol Divino.
You know, over there.
Te digo, por allí...
The mushrooms there are the best.
Allí los hongos son los más ricos.
I gather them
Después de cada lluvia,
after every rain.
voy a recoger hongos.
Sometimes, I caught rabbits
Si tengo suerte, hasta puedo atrapar un conejo.
to stew with mushrooms.
Y justo lo uso para hacer un guiso con los hongos.
Qingqiu is such a nice land.
Qingqiu es realmente un buen lugar.
Do you like it?
¿Te gusta?
Then live here together with me.
Si te gusta, ven a vivir aquí.
To... together?
¿Vivimos... juntos?
Look.
Mira.
You said your wish
Dijiste que tu deseo es
is to live peacefully with your brother.
vivir bien con tu hermano mayor.
Qingqiu is such a vast land.
Pues mira, Qingqiu es tan grande.
Once you rescue him
Cuando salves a tu hermano,
and I find my master,
y yo encuentre a mi maestro,
we can come back together.
podemos volver juntos.
Then
Y entonces
we'll build
justo allí,
a house right there
construir una casa.
and grow radishes in the yard.
Y en el medio, plantar zanahorias.
Hey, let me introduce.
Vengan, vengan, permítanme presentarles.
This is Lei Xiuyuan, my best friend.
Él es mi mejor amigo, Lei Xiuyuan.
Your surging spirit energy
Debe ser que tienes demasiada energía espiritual.
has intimidated them.
Los asustas.
I...
¿Yo?
Don't be scared.
No tengan miedo, no tengan miedo.
He is one of us.
Xiuyuan es de los nuestros.
Qingqiu swarms with bugs and mosquitoes.
En Qingqiu hay muchos mosquitos,
They grow more venomous as autumn comes.
y son más feroces en otoño.
Smoke the room, and you'll sleep soundly tonight.
Con un poco de humo, se duerme más tranquilo.
Are you alright?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
This is my master's treasure chest.
¡Este es el cofre de tesoros de mi maestro!
Records of Overseas Legends.
Crónicas de Leyendas de Ultramar.
You can read these weird characters?
¿Puedes leer estos garabatos?
I snuck peeks before, but couldn't understand.
Yo antes los espiaba, pero no entendía nada.
How did I learn these characters?
¿Cómo es que sé leer estos caracteres?
What's this?
¿Qué es esto?
Mostly about legends of overseas lands.
Son en su mayoría leyendas de ultramar.
Beyond the East Sea's Ruins live exotic monster clans,
Más allá de las ruinas del Mar del Este habitan clanes de criaturas exóticas.
their skin pitch-black and two serpents coiled in their hands.
Son completamente negros, con dos serpientes en las manos.
How incredible.
¡Qué increíble!
Could my master have planned to live overseas?
¿Acaso mi maestro quería ir a vivir allí?
As a sorcerer,
Como hechicero,
he lived safely in spirit-infested Qingqiu,
puede vivir tranquilo en Qingqiu, plagada de demonios.
while hiding from the world, concealing his identity,
Además, vive aislado y oculta su identidad.
and knowing all about overseas lands.
Y conoce bien los territorios de ultramar.
Who exactly
¿Quién es él
is he?
exactamente?
The Mid-autumn Festival is almost here.
Ya casi es el Festival del Medio Otoño.
Why hasn't Tongzhou come back yet?
¿Por qué Tongzhou no ha vuelto?
Our teacher told you
El maestro dijo que
that Mr. Zuo sent him to visit a master.
el Príncipe fue a visitar a un sabio por orden del decano.
In this world,
En este mundo,
there can't be many masters
¿cuántos sabios puede haber más poderosos
stronger than Mr. Xuanshan.
que el Sr. Xuanshan?
Besides, why can Lifei go,
Y además, ¿por qué Lifei puede ir
but I'm not allowed to go along?
y yo no?
Well...
Bueno...
Youran,
Youran, Youran.
do you know
¿Sabes cuándo
when Tongzhou will return?
volverá Tongzhou?
The master thought they were outstanding talents,
Pues... el sabio pensó que tenían un talento excepcional,
so they kept them for a few extra days.
por eso los invitó a quedarse unos días más.
A master? What master?
¿Sabio? ¿Qué sabio?
What's their name? Which sect do they belong to?
¿Cómo se llama? ¿De qué secta?
A true master's identity is never to be revealed.
Un sabio, naturalmente, no se puede revelar.
Master.
¿Sabio?
This chicken is acting weird today.
Hoy este pollito parece raro.
If you don't tell me the truth,
Youran, si no me dices la verdad,
I'll pluck all its feathers out.
le arrancaré las plumas.
Wait. Don't be rash!
¡Esto... no, no, no! No actúes por impulso.
Calm down, please!
Por favor, no hagas eso.
Don't act recklessly.
- Pues. - Por favor, no hagas eso.
Calm down?
¡No te precipites!
I'm really going to pluck it.
De verdad le voy a arrancar las plumas.
Your Ladyship.
Princesa.
It bit me!
¡Me mordió!
A mere chicken dares to attack me!
¡Hasta un gallo se atreve a morderme!
I told you to calm down.
Te dije que no te precipitaras.
So young yet so fiery,
Tan joven y tan malgeniada.
you may not grow taller.
Ten cuidado de no crecer demasiado.
Are you alright?
¿Estás bien?
Lifei, let me handle this.
Lifei, déjame a mí.
Be careful.
Cuidado.
Come on, let's eat.
Vengan, vengan, a comer.
I'll show you my signature dishes.
Les presento mis especialidades.
This is Nectar Radish Soup.
Esta se llama "Sopa de zanahoria con néctar divino".
This exquisite carving
Esta es increíble,
is Fortune Rolling Radish.
"Escultura de zanahoria para atraer la riqueza".
When I have time, I'll make my ultimate specialty
Cuando tenga tiempo, les haré
that goes perfectly with three steamed buns at a go.
un acompañamiento bien rico, de esos que abren el apetito.
What?
¿Qué?
What's that?
¿Qué es eso?
What is it?
¿Qué es?
Marinated radish and soy pickled radish.
Zanahoria encurtida, zanahoria con salsa.
Now I get why your master
Ya entiendo por qué tu maestro
called you Xiaobangchui.
te llama Xiaobangchui.
These radishes look just like mallets, which represent your previous name.
¿La zanahoria no se parece a un mazo? [*"Mazito" significa "Xiaobangchui"]
No, my master called me Xiaobangchui
No, mi maestro me llama Xiaobangchui
because when he found me by the river,
porque cuando me encontró,
a young woman was beating clothes
había una joven junto al río
with a wooden mallet.
que estaba lavando ropa con un mazo.
She was breathtakingly beautiful.
Esa joven era muy hermosa,
My master wanted to remember her,
y mi maestro quería recordarla.
so he called me Xiaobangchui.
Por eso me llamó Xiaobangchui. [*"Mazito" significa "Xiaobangchui"]
That story fits well.
Es bastante adecuado.
Lifei, do you have any other kin?
Lifei, ¿tienes más familia?
I do, six of them.
Sí, tengo seis más.
Where are they?
¿Y dónde están todos?
One is my senior brother, whom I've never met.
Uno es mi hermano mayor, a quien nunca he conocido.
I have no clue where he is.
No sé dónde está.
As for the other five,
Y los otros cinco
they're right here with me.
están aquí.
My master once said
Mi maestro dijo una vez que
that in the restless world, people are unfeeling.
el mundo es turbulento y los corazones humanos son fríos.
Most only chase luck and flee misfortune.
La mayoría busca solo su propio beneficio.
A person who treats you faithfully amid hardship
Pero si en la adversidad alguien te trata con sinceridad,
and stands by you unto death surpasses your family.
y no te abandona ni en la muerte, eso vale más que la familia.
Lifei is right.
Lifei tiene razón.
From this day on,
Entonces, de ahora en adelante,
we're like family, bound as siblings.
somos una familia unida como hermanos.
Yes, family.
Sí, una familia.
Since we're family,
Y ya que somos una familia,
I have a truth to confess to you today.
hoy también les confesaré algo.
I am the Crown Prince of Gaolu,
Así que yo soy el príncipe heredero de Gaolu
whom Zong Quan has long sought to wipe out entirely.
que Zong Quan tanto desea eliminar de raíz.
Over the years,
Todos estos años,
Xiuyuan has endured
ha sido Xiuyuan
all the suffering for me.
quien ha cargado con todo por mí.
States across the Central Plains have waged wars for a hundred years.
Los reinos de las Tierras Centrales llevan cien años en guerra.
For every key imperial heir,
Siempre, los miembros importantes de la realeza
a child of the same age
tienen desde pequeños
is arranged from childhood
un niño de edad similar
as their body double.
como doble.
Xiuyuan must be Ye Ye's double.
Xiuyuan debe ser el doble de Ye Ye.
No blame falls on Ye Ye.
No es culpa de Ye Ye.
Such imperial secrets are hard to speak aloud.
Estos secretos de la realeza son realmente difíciles de confesar.
Yet Xiuyuan bore the harder lot.
Pero quien lo tiene más difícil es Xiuyuan.
Facing death time and again, he never revealed his true identity.
Ha estado al borde de la muerte varias veces y nunca reveló su identidad.
Xiuyuan, I‘m sorry.
Xiuyuan, te he fallado.
Had I told the truth earlier,
Si lo hubiera dicho antes,
Zong Quan wouldn't have hunted you relentlessly.
Zong Quan no habría intentado matarte.
I...
Yo...
What he's done has nothing to do with you.
Lo de Zong Quan no es culpa tuya.
Ye Ye,
Ye Ye.
we have survived all the horrors,
Todos hemos renacido.
so let's not dwell on the past.
Dejemos el pasado atrás.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
We've grown up, and we're all still alive.
Todos hemos crecido, y todos seguimos vivos.
That is enough.
Eso es suficiente.
You're right, no more looking back.
Sí, no miremos atrás.
We must march forward.
Tenemos que mirar adelante.
Look at us now.
Míranos ahora.
We're all here together like a family.
Somos una familia reunida,
We have food to eat and a school to attend.
con comida, bebida y además entramos a la Academia.
Dig in, quick!
Vamos, coman.
My radish soup has gone cold. Come on.
Mi sopa de zanahoria se está enfriando, rápido, rápido.
This
Esta...
God of Wealth statue is definitely for Tongzhou.
Esta estatua del Dios de la Riqueza tiene que ser para Tongzhou.
Alright.
De acuerdo.
If you ask of me, whatever I possess,
Si tú lo pides, todo lo que tengo
I'll give every last bit to you.
te lo daré sin reservas.
No surprise they call you cash...
No es para menos, te llaman la mina...
A walking God of Wealth.
Un Dios de la Riqueza andante.
Wait.
¿Qué?
Did you see me as a cash cow from the very start?
¿Desde el principio me viste como una mina de oro?
Never!
¡Qué va!
I've always treated Your Highness with sincerity.
Siempre he sido sincera contigo.
Eat more, go on.
Coman más, coman más.
Try this dish.
Vengan, prueben esto.
Lifei, you're truly skilled at cooking.
Lifei, realmente tienes talento para esto.
- Here. - This radish tastes incredible.
Vamos, esta zanahoria está...
- Xiuyuan. Have a bowl of soup first. - So tasty.
- Xiuyuan, toma primero un tazón. - Qué rica.
This one's delicious too, Changyue.
Toma, esto también está rico, Changyue.
Tongzhou, let me serve you another bowl.
Tongzhou, te sirvo otro tazón.
Have some too.
Tú también come.
Only the power of a fox spirit can save him.
Solo el poder del zorro espiritual puede salvarlo.
The sooner you catch the fox spirit,
Si atrapas al zorro lo antes posible,
the sooner you'll see Mr. Lu.
podrás ver al Sr. Lu pronto.
A person who treats you faithfully amid hardship
En la adversidad, alguien te trata con sinceridad
and stands by you unto death surpasses your family.
y no te abandona ni en la muerte, eso vale más que la familia.
Right.
Sí, sí, sí.
From this day on, we are family.
De ahora en adelante, somos una familia.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Look here.
Mira.
Listen, this rabbit stole my radishes.
Te digo, este conejo me robó las zanahorias.
I tricked it down at last.
Al fin logré engañarlo.
Steal again, and I'll stew you with radishes!
Si vuelves a robar, te voy a hacer un guiso con zanahoria.
I just called you several times, and you didn't answer.
Te llamé varias veces y no me respondías.
Got something on your mind?
Tienes algo en mente.
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
♪Nightmares rage before the dawn♪
♪Las pesadillas antes del amanecer♪
♪Merely ephemeral blooms that fade in a blink♪
♪No son más que un destello efímero♪
♪Crushed ten thousand times, yet we embrace the pain♪
♪Herido mil veces, sin miedo, con el dolor como aliado♪
♪Heaven sent us here, no ordinary youths♪
♪Tú y yo, caídos del cielo, no somos jóvenes comunes♪
♪Through calamities, we do not hold back♪
♪Pasamos por catástrofes sin retroceder♪
♪With righteous faith, we seal away the perils of the world♪
♪Con pensamientos rectos sellamos los peligros del mundo♪
♪All the way from the foot of the mountain to the peak♪
♪Camino desde el pie de la montaña hasta la cima♪
♪I've passed through cliffs of blades and seas of fire♪
♪Cruzando montañas de cuchillas y mares de fuego♪
♪Breaking the seal against thousands, returning in glory♪
♪Rompo el cerco de mil ejércitos y vuelvo triunfante♪
♪The ones who make it are the chosen ones♪
♪Los que llegan a la orilla son los elegidos♪
♪With you, beneath the stars, the sun and moon♪
♪Contigo, vestidos de estrellas, vemos el sol y la luna♪
♪This unquenchable fervor is a wonder to behold♪
♪Una sangre ardiente que no se apaga, impresionante♪
♪One final battle, we charge ahead♪
♪Una última batalla, mirando al frente♪
♪The path of light is not far away♪
♪El camino de la luz no está lejos♪
♪Nightmares rage before the dawn♪
♪Las pesadillas antes del amanecer♪
♪Merely ephemeral blooms that fade in a blink♪
♪No son más que un destello efímero♪
♪Crushed ten thousand times, yet we embrace the pain♪
♪Herido mil veces, sin miedo, con el dolor como aliado♪
♪Heaven sent us here, no ordinary youths♪
♪Tú y yo, caídos del cielo, no somos jóvenes comunes♪
♪Through calamities, we do not hold back♪
♪Pasamos por catástrofes sin retroceder♪
♪With righteous faith, we seal away the perils of the world♪
♪Con pensamientos rectos sellamos los peligros del mundo♪
♪All the way from the foot of the mountain to the peak♪
♪Camino desde el pie de la montaña hasta la cima♪
♪I've passed through cliffs of blades and seas of fire♪
♪Cruzando montañas de cuchillas y mares de fuego♪
♪Breaking the seal against thousands, returning in glory♪
♪Rompo el cerco de mil ejércitos y vuelvo triunfante♪
♪The ones who make it are the chosen ones♪
♪Los que llegan a la orilla son los elegidos♪
♪With you, beneath the stars, the sun and moon♪
♪Contigo, vestidos de estrellas, vemos el sol y la luna♪
♪This unquenchable fervor is a wonder to behold♪
♪Una sangre ardiente que no se apaga, impresionante♪
♪One final battle, we charge ahead♪
♪Una última batalla, mirando al frente♪
♪The path of light is not far away♪
♪El camino de la luz no está lejos♪
♪All the way from the foot of the mountain to the peak♪
♪Camino desde el pie de la montaña hasta la cima♪
♪I've passed through cliffs of blades and seas of fire♪
♪Cruzando montañas de cuchillas y mares de fuego♪
♪Breaking the seal against thousands, returning in glory♪
♪Rompo el cerco de mil ejércitos y vuelvo triunfante♪
♪The ones who make it are the chosen ones♪
♪Los que llegan a la orilla son los elegidos♪
♪With you, beneath the stars, the sun and moon♪
♪Contigo, vestidos de estrellas, vemos el sol y la luna♪
♪This unquenchable fervor is a wonder to behold♪
♪Una sangre ardiente que no se apaga, impresionante♪
♪One final battle, we charge ahead♪
♪Una última batalla, mirando al frente♪
♪The path of light is not far away♪
♪El camino de la luz no está lejos♪